今日日寄
## 输入法配置
在使用微软拼音输入法打错n个词语之后，咱们实在是忍受不了微软这个智障输入法了，于是开始转向其他输入法。
输入法方案选择：1.智能输入法：比如搜狗、百度、讯飞 2.开源输入法——rime。
最终选择了方案2，原因有以下几点：
- 超级强大的自定义功能。不管是输入法皮肤，还是词库、emoji，甚至是语言，都可以通过简单地修改配置文件而实现。并且！自定义、自由地实现功能，可以说是程序员的最大浪漫之一了。
- 轻量级。rime本体+词库只有不到100M，相比其他乱七八糟的输入法而言空间占用极小，并且性能也非常好，目前基本上没出现过卡死现象，这点比垃圾微软输入法好多了。尤其是中英文切换，比微软输入法流畅很多，并且按键可以非常方便地自定义。
- 本地化/离线化/开源无广告。不会出现某些国产输入法那种经常弹出广告的惨状了。对于立志要成为电脑master的我而言，保证电脑内没有弹广告的垃圾程序可以说是底线了。（虽然现在还有俩坑爹的广告网盘没干掉就是了，说的就是百度网盘和夸克网盘）。同时离线化也保证了隐私性，虽然个人对于隐私性不是特别关注，但是保护隐私总比不保护的强。个人数据迁移方面可能有点麻烦，但是使用git+github管理之后似乎也还好。
- 便于管理：开源+高度自定义的好处就在于非常便于个人数据管理，只要使用git库就可以实现个人配置文件的管理。同时，由于配置文件大多是使用json、txt等文件格式的，使用vscode的查找功能就能很方便地进行个人配置文件的更改，比如词库中出现了某个错词或者死词，就可以用VSCode进行修改。这是其他“智能”输入法做不到的。

总之rime的好处有很多，推荐给每一个喜欢折腾的人~

## 网盘相关
今天为了下某个伪娘新作，被各种网盘深刻地恶心到了。
百度盘：空间大、资源多，但是非会员下载速度贼慢。开会员的话能用的功能只有下载不限速和扩展空间两点，同步空间难用的要命（相比OneDrive），手机端即使开会员也有一堆广告，尤其是开屏广告，难绷。 但必须指出百度盘相比它的国产后辈而言，真的不算特别恶心了。
夸克盘：逆天到极致的空间不够就不给下载新文件。好歹隔壁百度网盘还可以直接下载，这家伙每下载个文件就要存到你的网盘里，只要网盘满了你就下载不了新文件了。同时不管电脑端还是手机端都有巨多的诱惑你开会员的广告。反正现在夸克盘也挺ex的。
阿里盘：说好的不限速呢？“可能会倒闭，永远不会变质”是吧？并且阿里盘最ex的是开会员也跑不满速度。

但必须指出，考虑到国内盘的超大容量和极其便宜的容量价格，以及极其丰富的资源分享库，这几个国内盘真的替代不了。国外的网盘要么就有访问问题，要么就价格贵得要死空间小的要死，在gal界资源大佬中流行的OneDrive盘最近也开始限容限制计划+疯狂封号了，只能说网盘这块真的没啥替代方案，百度网盘反而是云端备份（1t及以上数据量）的最好选择之一。并且百度会员的价格也还行，不到200元10t一年，单价仅为20/t/年，可惜百度年费会员的体验真的不咋地，并且还会有封资源的问题。

现在反而是自组nas性价比最高了，等以后工作了可以考虑搞一个。

## obsidian改造计划
最近几个月好像没怎么折腾obsidian这边（个人博客那边完全停摆了），下边考虑要改造一下obsidian。
### 优化个人日寄
虽然obsidian自带的个人日记写起来挺方便的，但是有以下问题：
- 打开obsidian就会自动创建今天的日记，但是咱们常常忘记写日记了，这就会导致有大量的空白日记存在
- 由于日记过多，导致日记的查看挺不方便的。尽管社区提供了Daily Notes Editor插件，但是在空白日记过多+日记量过多+插件本身加载较慢的情况下，这个插件并不能解决我们的需求。
因此个人计划写一个小脚本，实现：
- 删除空白日记
- 按月、年将各个日记整合到一个md文件里
- 尝试通过提取日记的副标题（两个井号的）来创建日记简介，方便我们快速浏览和查找日记。

### 优化目录
由于obsidian的备份插件会创建和md文件的文件名一模一样的EDTZ文件，这就导致使用obsidian默认目录去查找文件极其不方便。因此咱们也考虑写一个脚本，通过obsidian强大的链接功能去实现一个md格式的目录。

### 新插件：Find orphaned files and broken links
发现孤立文件（没有建立链接的文件）、坏的链接、空白文件等的一个插件。不过这个插件只负责查找不负责删除。
[Vinzent03/find-unlinked-files: 找到未链接的文件，这些文件可能在您的保险库中丢失。 --- Vinzent03/find-unlinked-files: Find files, which are nowhere linked, so they are maybe lost in your vault.](https://github.com/Vinzent03/find-unlinked-files)

### 可以探索的插件（未安装）
[PKMer_Obsidian 插件：Obsidian Gallery 让你的笔记变成画廊](https://pkmer.cn/Pkmer-Docs/10-obsidian/obsidian%E7%A4%BE%E5%8C%BA%E6%8F%92%E4%BB%B6/obsidian-gallery/)