---
title: 咖啡笔记
math: true
excerpt: 记录咖啡小白的喝咖啡之旅
date: 2024-02-26 11:10:48
tags: 生活
categories: 生活
sticky:
---
记录一下个人喝过的各种咖啡。  
设备：330ml法压壶  
## 辛鹿 蓝山风味
研磨程度： 细粉（1档）  
烘培程度： 浅度烘培  
风味描述： 柠檬 青杏 葡萄柚  
处理方式： 水洗  

#### 冲泡方式： 5min 法压壶 100度热水 
 
评价：粉本身闻起来很香，有那种典型咖啡粉的香气。冲泡后就如同风味描述所言，有点像葡萄柚水一样，酸度较大。果香味是没闻出来的。由于这是咱们买的第一款咖啡，所以研磨程度和烘培程度感觉都选错了。 （2024.02.26）  
后续研究发现，加长静置时间能有效改善口感。


#### 冲泡方式： 7h冷萃 法压壶 20度温冷水  
评价：说是冷萃，其实就是用冷水冲泡。味道很好，相比热水冲泡的，冷萃后的咖啡口感更纯一些，可能是因为静置时间较长使咖啡中的油脂或杂质充分沉淀。冰凉的口感与微酸的味道简直是绝配，推荐每天晚上冲泡一杯第二天早上起来喝。（2024.02.27）


## 辛鹿 01基础意式拼配
研磨程度：中等（3档）
烘培程度：重度烘培
风味描述：黑巧克力/全麦面包 杏仁/焦糖
处理方式：水洗

#### 冲泡方式：18min 法压壶 100度热水 22g
评价：感觉粉放的有点多，1:15的粉水比有点大，应该1：20左右更好。  
相比之前买的浅度烘培蓝山风味咖啡，这款咖啡的味道更加醇厚，略微有一丝苦味，可能这就是所谓的意式风味？虽然没有实践，但感觉用这种咖啡做拿铁的话味道也会很好。个人感觉18min的时间还是有点短了，如果能泡更长时间的话或许口感能进一步上升。  
总体而言体验不错，后面可能会考虑购入大袋装。（2024.02.29）

## 辛鹿 02意式焦糖拼配
研磨程度：中等（3档）
烘培程度：中深烘培
风味描述：黑巧克力/太妃糖/焦糖
处理方式：日晒/水洗

#### 冲泡方式：>20min 法压壶 100度热水 22g  
评价：一开始只打算加一半的量，但试泡了一下发现效果不行，于是遂把22g全部加了。感觉比上边那种要酸很多，口感不如上边那种。也可能是我们的冲泡方式问题。  
看了眼评论，也有人反映这种咖啡很酸，说明不是我的问题。（2024.03.01）

## 辛鹿 08黑蜜处理
研磨程度：中等（3档）
烘培程度：中度烘培
风味描述：葡萄干/樱桃/蜜饯/复合花香
处理方式：蜜处理

#### 冲泡方式：40min 法压壶 100度热水 约18g  
评价：因为操作失误，咖啡粉撒了一些，于是实际冲泡的只有不到20g，哭唧唧。按照店家描述，这种咖啡应该是酸甜并举的类型，但实际上只有酸没喝出甜味……  （2024.03.02）

## 辛鹿 03曼特宁风味
研磨程度：中等（3档）
烘培程度：重度烘培
风味描述：黑巧克力/焦糖/坚果/杉木
处理方式：水洗

#### 冲泡方式：9h冷萃 法压壶 40度温水 22g  
评价：比上边的02、03稍好一点，但还是酸……单就酸咖啡而言又没有蓝山风味有特色。为什么最近这几款咖啡不是酸就是酸呢？好奇怪。
早上剩了半杯没喝完，晚上再喝的时候酸味消失了，可能是因为经过长达9+8h的浸泡后咖啡充分萃取的缘故吧。（2024.03.03）

## 辛鹿 
研磨程度：中等（3档）
烘培程度：重度烘培
风味描述：黑巧克力/焦糖/坚果/杉木
处理方式：水洗
#### 冲泡方式：法压壶 100热温水 22g ，时间我也不知道，反正喝到最后大于24h了
评价：不酸。可能因为泡的时间巨长的缘故稍微有点苦涩，总体而言还是可以的。（2024.03.04）
